---
layout: single
title: "[TIL] 2022 OCT week2"
categories: TIL
toc: true
sidebar:
  nav: "docs"


---

### 2022년 10월 둘째주의 Today I Learn



#### 10 mon

---

- 오늘은 제공되는 Git & Github 강의를 정주행했다. Git을 어느정도 사용해보기는 했지만 협업 경험이 적어 불안했는데 기본적인 기능들은 잘 공부한것같다.

- 이전 주차 개인과제 중 사례 몇가지를 뽑아 게시하겠다는 공지를 들었지만 그게 내 과제가 될거라고는 생각하지 못했는데 백여명이 넘는 인원 중 다섯명안에 꼽혀 내 과제가 게시되었다. ✨✨✨✨✨ 

- 📒내일의 할일 : Redux 포스팅하기, useEffect 추가자료 찾아보고 포스팅 업데이트하기, Javascript 기초 강의 다시 보기, React Rendering 자료 다시 보기

  

#### 11 tue

---

- Redux 포스팅 완료. Javascript 기초 강의 다시 보는데, 중급강의까지 있어서 함께 정리중.  useEffect 자료는 중간까지 읽었는데, 모르는 단어가 많아서 Javascript 강의 먼저 듣는 중
- 이번주차 과제가 빨리 끝나 다음주차 심화학습 자료를 먼저 받았다. 새로운 기능을 써서 뭔가 만들 수 있다는게 너무나 설렌다. 😍



#### 12 wed

---

- 심화학습자료 1회독 완료 및 포스팅 후 Frontend 부분만 실습완료. 실습하며 꾸준히 만들어왔던 Todolist기능 모두 구현해두었다. 내일 Backend 작업해야지

  

#### 13 thu

---

- 제공된 코드에서 잘못된 부분을 고치고 이에 대해 서술하는 시험문제를 받았다. 처음 해보는 방식의 시험이라 당황했지만 만들어보았던 기능들이라 크게 어렵지는 않았고, 서술에서 혼돈의 여지가 없도록 설명을 구체화해야하는 점을 조금 더 신경써서 제출했다.
- 이번주차 과제의 코드리뷰를 진행했다. 이번에는 매니저님도 함께 계셔주셔서 좀 더 시원한 답변을 받았던 것 같다. 
  Styled component의 이름은 최대한 용도를 자세하게 기재하기, Style과 기능은 파일을 분리해서 작업하기. 메모했다.
- Redux를 배우면서 Action에 get을 구현할 수 있었으면 좋겠다. 하는 생각이 있었는데, 오늘 약간 우회한 방식이지만 get함수를 구현하는 방법을 배웠다.
  처음 기대한대로 useSelector를 쓰지않고 구현할 수는 없었지만 새로운 방식을 배웠다는 점이 즐거웠다.



#### 14 fri

---

- [HTTP Protocol](./HTTPProtocol) , [Axios](./Axios) , Thunk 정리는 과제 먼저 끝내고 하기.
- 심화주차 팀과제 시작 ✨
Layout과 구조 작성 & 작업분배 → git 생성 & `yarn create react-app` → Router  → CRUD 중 Read 레이아웃 작업 → DB 연결 → CRUD 기능 작성 완료
  추가한 패키지 : react-router-dom, styled-components, redux, react-redux, reduxjs/toolkit, json-server, axios, shortid
Github에서 Issue 작성과 RP를 사용해보았는데, 간단하고 재미있으며 Task관리에도 좋았다.



#### 15 sat

---

- 



