---
layout: single
title: "[TIL] 2022 OCT week3"
categories: TIL
toc: true
sidebar:
  nav: "docs"
---

### 2022년 10월 셋째주의 Today I Learn



#### 17 mon

---

- 글 수정 페이지에서 글 쓰기 페이지로 넘어갔을 때 Form에 value값이 초기화되지 않는 문제로 시간을 많이 사용했다.

  useEffect Return 문에서 초기화를 해주었는데 이 초기화가 완료되기 전에 글쓰기 페이지가 로딩되어 이전 페이지의 자료가 남아있었던 것으로 확인되었다. ( 두 매니저님께서 머리를 맞대고 찾아내 주셨다. 😍 )

  이번 주차에 처음으로 비동기를 배웠는데 비동기의 이런 불확실성이 매우 불편하다. 편하게 사용할 수 있을때까지 공부가 필요하다.



#### 18 tue

---

- 게시판 조회수 기능 작성. 오늘은 많은 시간을 github 충돌을 해결하는데 사용했다. 해결해나가다보니 어떻게 작업해야 충돌을 줄일 수 있는지 몇가지의 룰을 깨달았던 것 같다. 다음 팀 작업을 할때는 꼭 이 점을 어필해야겠다.

- 팀원분께서 내가 작업했던 기능에 스타일을 입혀주겠다 하셔서 맡겼는데, 내가 짰던 모든 코드가 주석처리되고 로직이 아예 뜯어고쳐지는 일을 경험했다. 솔직히 기분이 좋지 않았지만 협업을 하다보면 그럴수밖에 없을 때도 있겠지, 이런 방식의 로직을 사용해야만 할 수 있는 디자인이었겠지. 생각하고 다음에는 미리 말을 해주셨으면 좋겠다는 표현만하고 말았는데 이후에 멘토님께 여쭈어보니 현업에서도 이런 일은 있을 수 없는 일이라고 한다.

  다음 협업때에는 미리 룰을 정해두고 작업하는게 좋을 것 같다.

  

#### 19 wed

---

- useSelector 함수는 조건부로 실행을 시키는게 어려운데, 이 점이 코드를 짜는데 꽤 불편하다. 
- 매니저님께 과제 피드백을 받았는데 대부분 cleancode에 대한 내용이었다. 딱 필요했던 내용이라 기분이 좋았다 : )



#### 20 thu

---

- 과제 제출일. 배포에 작은 문제가 있었지만 결국 잘 해결했다. ㅠ_ㅠ  다음부터는 배포를 조금 일찍 해두는게 좋겠다!



#### 21 fri

---

- string 팀과 드디어 첫 협업을 하게 되었다. S.A. 작성부터 서로 이해가 어려움을 느꼈다. 소통하다보면 조금 더 이해할 수 있겠지.
- 첫 프로젝트라 욕심이 나서 반응형 페이지로 작성했다. 다소 시간은 걸렸지만 창이 작아질때마다 레이아웃이 무너지는 걸 보는 것보다는 마음이 편하다. 오랜만에 새벽까지 작업해서 서버연결 제외하고 70% 정도를 마쳤다. 월요일까지 마무리하고 댓글쪽을 도와드려야 할 것같다.



#### 22 sat

---

- 백엔드로부터 처음 S.A 때 작성했던 데이터 제공이 어렵다는 답변을 받았다. 사용하려던 영화API 이용이 어려워져 유저에게 영화정보를 받아와야한다. 즉, 글쓰기를 맡은 팀원과 내 작업분의 대부분이 수정되어야한다는 의미이다.
  사실, 출력을 빼고 넣고는 어렵지않지만 그로인해 레이아웃이 무너지는걸 어떻게 하면 예쁘게 정리할 수 있을지를 고민하고, 이를 반응형으로 작성하여 조절하는게 아직까지는 꽤 많은 고려가 필요하다.
- 늦은 밤 다른 팀의 API가 먼저 완성되었다. 마침 그 팀의 프론트작업이 완료되지않아 테스트 요청을 전해받았고, 덕분에 로그인/아웃까지 원활하게 테스트할 수  있었다. 
  나는 내 이해가 부족함을 알고 최대한 자세히 설명하려 노력했고, 상대는 내가 잘 모름을 이해하고 높이에 맞춰 설명해주시려 노력했다. 최근 이틀간 작업과 관련으로 소통했던 대화 중 가장 마음이 편한 대화였다.
- 오늘 테스트했던 로그인/로그아웃관련 기록을 모두 캡쳐해서 노트했다. 관련 문서에 이해가 어려운 단어들이 많아서 테스트 기록과 비교해가며 천천히 읽어봐야겠다.

