---
layout: single
title: "[TIL] 2022 OCT week1"
categories: TIL
toc: true
sidebar:
  nav: "docs"

---

### 2022년 10월 첫째주의 Today I Learn

#### 01 sat

- 알고리즘 스터디
- React 개인과제작업 : HTML, CSS 작업완료, JS 레이아웃 표현과 TODO 삭제까지 작업완료.
- 오전에는 병원에 다녀왔는데, 💉 예약이 꼬인 탓인지 원장 선생님을 꽤 오래 기다리게 되었다. 서비스로 보톡스를 받았다. 💉

---

#### 03 mon

- 주특기 입문주차 과제 ' ES와 ES5 & ES6  '작성  [📒](/javascript/js-homework)
- React 개인과제완성 : TODO 추가, TODO 완료/취소 토글 완료
  Git : https://github.com/roses16-dev/learning_react
- 개인과제를 작성하며 배운 점을 정리하고 싶은데 하나의 토픽으로 묶어서 정리하기 애매한 내용들이었다. 마침 익히고 정리해야할 개념들이 많으니 이것부터 정리하고 남은 내용들을 추려보자.


---

#### 04 tue

- Real DOM과 Virtual DOM, class 컴포넌트와 function 컴포넌트의 차이점, 컴포넌트의 라이프 사이클, Hooks의 기능 등등을 이해했다. (쪼끔)
  문서를 하나씩 읽을 때에는 이해가 어려웠는데 전체 개요를 짚어주는 강의를 보고 나니 이해가 되었다.
  유용했던 강의 : https://www.youtube.com/watch?v=C26vJqelKlA&t=26s
- "핵클" 협력사 세션이 있었다. 데이터 사이언스, 데이터 엔지니어링과 관계된 내용이 많아서 😮 상태였는데, 개발자 마인드에 대한 내용은 꽤 공감하며 들었다.
  소프트웨어 장인정신, 이펙티브 엔지니어라는 책을 추천받았는데, 검색해보니 소프트웨어 장인정신과 꼭 맞는 책이 없었다. 😥
- Ajax 문제로 Spring 6조에서 HELP를 받았다. spring 매니저님께서도 해결못한 문제라면 내가 뭘 할 수 있을 것 같지는 않아 총총총 우리 매니저님을 찾았는데 엄청 멋있게 해결해주셨다.
  여기서 멋있다! 라는건 내가 모르는 방식의 해결방법이었다는건데 2주 뒤면 협업을 할텐데 이걸 모르면 안되겠다. 싶어서 메모했다. 특별히 해석을 들은건 아니었지만 이번 오류는 전송하는 Data type, content type과 관련된 오류였던것 같고 devtool에서 전달한 정보에 대한 내용을 확인하며 ajax 코드를 수정했다. 

---

#### 05 wed

- Event flow, SSR과 CSR, SSG, import와 export 등 여러가지 개념에 대해 공부했다. 
  전반적인 개발 흐름과 개념들에 대한 공부는 해도해도 부족함을 느껴서 조금 막막했지만 이렇게 시간을 쏟는데 언젠간 되겠지. 😈
- Typescript를 사용해보고싶다. 매니저님께서 추천해주신대로 리액트 프로젝트를 하나 완성시켜본 후 바로 도전해보자.

---

#### 06 thu

- 🏃‍♀️ 런닝 후 뒤늦게 적는 TIL
- 오늘은 이번주에 배웠던 내용을 복습했다. 다른 강의자료들을 더 찾아보다보니 강의에 없었던 사용법도 알게 되었다. 
- 조원들과 이번 과제의 코드 리뷰를 했다. 같은 걸 배웠지만 다른 방식으로 만들어진 결과물들을 만나보니 새로웠고 많은 도움이 되었다. 코드 리뷰 도중 몰랐던 버그도 발견했다. 👾 앞으로 다른 조원분들을 만나더라도 마지막 날에는 꼭 이런 시간을 갖는게 좋겠다.

---

#### 07 fri

- React 숙련 주차가 시작되었다. 처음 배운 개념은 CSS-in-JS인데 파고들다보니 SCSS에 대해서도 알게 되었다.

  SCSS는 이 블로그를 만들 때 처음 접하고 'css의 확장판' 이라는 느낌만 찾아보고 넘어갔는데 자세히 알고 나니 더 재미있었다. 꼭 써먹어봐야겠다.

  다음으로 useState의 함수형 사용법과 useEffect에 대해서도 배웠는데 이 두가지는 이전 주차에도 따로 찾아보았던 내용이라 어렵지않게 넘어갔다.

  마지막으로 Redux를 배웠는데 강의 내용이 '이렇게 쓰기로 한거니까 이렇게 쓰세요.' 라는 일종의 암기과목이었다.  코드를 반복해서 보다보니 이런게 아닐까? 하는 생각은 들었지만... 좀 더 눈과 손에 익힌 후에 더 찾아봐야겠다.

---

#### 08 sat

- 숙련주차 강의를 모두 듣고 과제를 시작했고 완료했다. 다만 로컬에서는 정상 작동됨을 확인했는데 vercel로 배포하려하니 eslint 호환관련 오류 메세지가 나타났다. Google에서도, 유튜브에서도 답을 찾지 못해서 문제가 되는 패키지를 깔았다, 삭제했다를 반복했는데 결국 모두 삭제하고 정상적으로 배포되었다. 😊

  그럼 처음에는 왜 오류가 났던걸까... Eslint와 배포, 호환과 관련된 내용도 찾아보는게 좋겠다. 📚

- Typescript에 욕심이 있었는데 오늘 만난 매니저님은 항해99가 끝난 뒤에 보아도 늦지 않는다고 말씀해주셨다. 

- 팀원분께서 text input란에 값을 받을때마다 페이지가 리렌더링되는 문제로 꽤 고생하셨다. 너무 고생하시는 것 같아 늦은 시간이지만 github로 코드를 받아 봐드렸는데 딱히 코드 자체의 문제는 보이지않았다. 😱 
  다만 노란색 error 문구가 확인되었고 이를 고치기 위해 styled component가 export component 내부에 선언되어있어서 밖으로 빼야함을 말씀드리니 놀랍게도 노란 오류메세지와 리렌더링 되는 오류까지 정상화되었다.
  노란색 error문은 "조금 불편하지만 구동은 문제없어." 인줄 알았는데, 그냥 넘길 일이 아니었다. 

  다른 사람의 코드는 항상 무언가를 가르쳐준다. 😎

- 알고리즘 스터디에 사람이 많이 늘었다. 서로 코드를 공유하고 리뷰하는 스터디이다보니 다른 분들의 코드를 더 많이 접할 수 있을 것 같다. 😎
