---
layout: single
title: "[TIL] 2022 SEP"
categories: TIL
toc: true
sidebar:
  nav: "docs"
---

### 2022년 9월의 Today I Learn

#### 19 mon

- 항해99 오리엔테이션
- 미니프로젝트 HTML/CSS 작업. Grid 기능을 이용해 반응형 웹페이지로 작성.
- 강의듣기 : 일기장 기능 frontend부터 AWS배포까지 풀스택📚

------

#### 20 tue

- 강의듣기 : Regist와 Login, 게시물 좋아요, 댓글 기능
- 미니프로젝트 Regist & Login 기능, 포스트를 모아보는 기능 작업, AWS배포

------

#### 21 wed

- 미니프로젝트 작업
  내 포스트만 모아보기, 프로필사진 설정하기, 내 활동내역(작성한 포스트갯수, 받은 좋아요&댓글 갯수)표시 기능, dropdown메뉴, logout 기능작성
  MongoDB AWS 서버와 연결, 포스트 읽기 페이지 API 부분만 작성 도와드림

------

#### 22 thu

- 미니프로젝트 작업 포스트 읽기 페이지 작성 도와드림, 자잘한 오류 & 보기불편한 곳들 수정
- 미니프로젝트 제출 및 시연/발표
  짧은 기간에 많은 기능을 구현고 디자인이 예쁘다는 평가를 받았음.

------

#### 23 fri

- javascript 메모리관련 이론 공부
- github blog 만들기
- Math method 모두 써보기 & 정리 [📒](/javascript/js-math)
- 알고리즘 문제풀기

---

#### 24 sat

- Array method 모두 써보기 & 정리 [📒](/javascript/js-array)
- 알고리즘 문제풀기

---

#### 25 sun

- JWT [📒](/javascript/js-JWT) , API [📕](/javascript/js-API)정리

- 항해를 시작하고 한주간 꾸준히 공부했고 며칠은 잠도 줄였다. 힘들었지만 즐거웠고 삶을 생각대로 산다는 게 생각보다 어렵지 않은 일이라는 점과 만족감이 크다는걸 배웠다💜

---

#### 26 mon

- 알고리즘 문제풀기
  "시저암호" 문제를 잘 풀어낸 것 같아서 포스팅했다. 풀 때는 답답했지만 매우 뿌-듯 😎
- 정규표현식 써보기 & 정리 [📒](/basic/RegExp)

---

#### 27 tue

- 혼공스 스터디 : 1. 함수의 기본형태  : 익명함수, 선언적 함수, 나머지 매개변수, 전개연산자, 기본매개변수
- 알고리즘 문제풀기
  문제 풀기에 불이 붙은 날. 어려워했던 문제들이 술술 풀렸다.

---

#### 28 wed

- 혼공스 스터디 : 2. 함수 고급 : 콜백 함수, 화살표 함수, 즉시 호출 함수, 엄격 모드

- 알고리즘 문제풀기
  학원에서 제공한 40문제 & 프로그래머스 Lv.1 모두 Clear 🎉
  며칠전에 작성한 코드는 좋아요를 많이 받은 다른 코드와 어마어마한 차이가 있어서 충격이었는데, 최근 작성한 코드들은 크게 다르지 않다. 
  팀원들 질문에 답해줄 때에도 예전에는 명확한 문제점을 찾아 주는데에 어려움이 있었는데 지금은 답변해드리는 것도 많이 능숙해졌다. 요 며칠 새벽까지 공부한 보람이 있다. 😎
  문제풀 때 노트에 시뮬레이션해보았던게 많이 도움이 되었다.


---

#### 29 thu

- 혼공스 스터디 : 3. 객체의 기본 : this
- 알고리즘 테스트
  세 문제 다 풀었다. 많이 해본 보람이 있는 날이었다. 😎 
  풀이영상 : https://www.youtube.com/watch?v=rMxx9-h2GTM&t=19s
- 오래 준비했던 테스트를 끝내고 조원들과 맥주를 마셨다. 🍻
  화면상이었지만 많이 힘들었던 만큼 친해져서 별거 아닌 사소한 이야기들도 너무 재미있었고 그것만으로 4시간을 훌쩍 보냈다.
  내일부터는 그 힘들다는 주특기 주차이니까 오늘은 푹 쉬고 내일 또 힘내쟈  

---

#### 30 fri

- 혼공스 스터디 : 4. 객체의 속성과 메소드 사용하기 : 프로로타입으로 메소드 추가하기
  받아서 써야만 하는 줄 알았던 내장 객체들의 메소드를 직접 추가할 수 있다는게 너무 신기하고 재미있었다. 😎
  
- 리액트 강의 시작
  이번 기수에 새로 만든 강의자료라는 말은 들었지만, 예제로 올라온 코드는 실행결과를 보여주지 않았고, 손으로 코딩해보니 강의 내용에서 듣지 못한 점이 있는데 아무리 돌려봐도 설명이 없었다. ( 나중에 여쭈어보니 어떤 모드 때문이라는 답변과 공식문서 링크를 받았는데 강의에 나온 예제가 강의 외의 내용을 담고 있다는건 최소한 명시라도 해주어야한다. )
  
  중간 과제도 강의에 없는 내용을 알아야만 해결할 수 있다. 지금까지 강의는 모두 선언적 함수에 setState를 상수값으로만 변경했었는데, 막상 과제를 해결하려면 변수를 사용해야한다. 그리고 setState 함수를 변수와 함께 사용하려면 화살표함수를 사용해야만 해결이 된다. (이유는 아직 정확히 모르겠지만 호이스팅과 관계된 내용이 아닐까예상해본다.)
  강의에 내용이 없고, too many re-rendering 오류는 꽤 다양한 케이스에서 발생하는지 검색 결과가 너무 많았고 일부는 React 하루차인 내가 보기에는 기능을 모르는 함수들이 너무 많아 참조하기 적절하지 않았다.
  
  나도 다른 학생들도 모두 유튜브에서 리액트 영상을 찾아보며 과제를 해결하고 있다. 충돌도 경험이라지만 강의자료에서의 충돌은 신뢰를 잃게했다.

